# test_exercise

Приложение на Python для парсинга тендеров с сайта.
Возможности:
🔍 Парсинг тендеров с rostender.info
💾 Сохранение данных в CSV или SQLite базу данных
🖥️ CLI интерфейс с удобными командами
🌐 REST API для получения данных в JSON формате
📊 Извлечение ключевых показателей тендеров

Парсинг осуществлен при помощи http запросов и библиотеки bs4 (функция parser в модуле parser).
С каждой карточки спаршена следующая информация: Номер тендера, дата начала торгов, день окончания торгов, название тендера, ссылка на тендер, начальная цена, город.
Вся информация сохраняется в виде списка словарей.

Далее реализованы две функции для сохранения полученной информации (в модуле save_result).
При помощи библиотеки pandas сохраняется информация в csv-файл (функция save_to_csv).
При помощи SQLAchemy и pandas информация сохраняется в базу данных, используется sqllite (функция save_to_sql).

В файле main.py реализован запуск приложения. Работа с приложением осуществляется через cli-интерфейс (выполнен при помощи фреймоврка Click).
Доступны следующие команды:
1. --help - выведет список всех доступных команд и их описание
2. --sql - сохранит данные в базу данных, путь стоит по умолчанию в папку, где находится файл main.py. Изменить путь нельзя. Не принимает аргументов.
3. --csv - сохранит данные в csv-файл, путь стоит по умолчанию "./csv/tenders.csv". Можно изменить при помощи команды --path. Не принимает аргументов.
4. --path - вызывается вместе с --csv, если нужно изменить путь сохранения файла. В качестве аргумента передается строка, которая является путём.
Для запуска приложения нужно указать аргумент - он отвечает за то, сколько тендеров будет спаршено.

Примеры запуска программы:
1. python main.py 20 --sql - спарсит 20 тендеров в базу данных
2. python main.py 5 --csv - спарсит 5 тендеров в csv-файл. Путь файла: "./csv/tenders.csv"
3. python main.py 10 --csv --path new_name_file.csv - спарсит 10 тендеров в csv-файл. Путь файла: папка, в которой лежит файл main.py

Реализовано веб-приложение на Flask. Есть два endpoint-a.
1. / - страница с документацией в виде json-файла.
2. /tenders - страница с json-файлом, в котором лежит спаршеная информация. По умолчанию парсится 10 тендеров. При помощи GET запроса можно передать другое собственное количество (.../tenders?count=20).
Работы с json-файлами выполняется при помощи функции встроенной в Flask (jsonify).

Как запустить веб приложение:
python app.py

Проект есть на DockerHub. Для установки через него используйте следующие инструкции:
1. Скачайте образ из Docker Hub:
   docker pull psyhco/test_exc:latest
2. Запустите контейнер:
   docker run -p 8000:8000 psyhco/test_exc:lates

Стек: Python 3.11+ / Flask / SQLAchemy / Pandas / Click / Requests  / BeautifulSoup4 / Git / Docker

Что можно улучшить:
1. Расширение парсируемых данных
2. Инкрементальное обновление данных
3. Кэширование результатов (использовать Redis)
4. Экспорт в другие форматы (JSON, Excel)
5. Улучшить Docker image, чтобы улучшить деплой.
